Объектно ориентированное мышление в программировании делает то же самое что и в жизни. Это следует из того, что программирование по сути это описание модели, которая является по определению частью нашей жизненной реальности. Говоря более конкретно о сфере бизнеса, мы разделяем ответственность между объектами и классами. В данной программе есть Ground (Canvas, Background) - выражает сферу работы команды. Фигуры - участники бизнес-процесса. Анимация - это тоже отдельный класс, это сумма инструкций, навыков, деятельности направленные на достижение командных, организационных целей. Таким образом, я смоделировал бизнес процесс в программистко-художественной форме. Класс "Анимация" представляет собой повторяющуюся задачу, некий постоянный процесс в бизнесе, некий принцип которому нужно следовать. Этот принцип выражается в модели в виде формул вычисляющих положение фигуры в каждый последующий момент, а точнее движение фигуры. Фигура должна двигаться по определенной траектории, какая бы замысловатая, абстрактная и непонятная была траектория на взгляд со стороны, на самом деле она описана более чем точно и конкретно в цифрах и формулах. То есть в жизни это можно сравнить с деятельностью специалиста в некой сфере. Нам со стороны может казаться все что угодно - просто, сложно, понятно, не понятно, но для мастера, специалиста эта деятельность или процесс являются четкой последовательностью с очевидными закономерностями. Переходя к конкретике бизнес-процессов скажем что в процессе учавствует несколько человек. Каждый вступает в процесс в свое время. Моя модель выражает это передачей анимации от фигуры к фигуре. Примечательный факт, замеченый в процессе программирования - вначале казалось что анимация, это тот класс, которому следует отвечать за положением анимироованной фигуры. Например, следить за достижением границы поля. Но потом, становится понятно, что для реализации постоянной анимации с передачей хода другим фигурам и координации в рамках поля анимация должна быть классом, который хранит в себе всю информацию о обо всех фигурах в некоем массиве, хранит ссылки на все фигуры, просчитывает положение, передает ход, контроллирует нахождение внутри границ. Таким образом класс Анимация становится как бы богом вездесущим и всезнающим одновременно все и за всех, а фигуры становятся как бы големами без души, без каких либо задач, без ответственности. Поэтому, чтобы модель была именно частью реальной действительности, анимация должна остаться как бы основопологающим принципом, который движет фигурами, она ничего не контроллирует, только расчитывает следующее положение. А фигура сама, следуя принципам прописанным в Анимации должна следить за своим положением относительно границ, относительно других фигур и быть инициатором передачи хода в нужный момент.
